			[DB 중간 출제 예상]
	1장
시스템이란?(자세히)
실세계와 시스템 관계
파일처리 시스템 문제점
*데이터베이스 시스템의 특성을 설명하시오
데이터 추상화 3가지를 서술하시오(독립성)
데이터베이스 시스템 구성에 대해서 상세히 서술하시오
아키텍쳐에 대해서 논하시오(물어본 적도 있음)  result: 그림을 그리고나서 관계, 구성요소의 역할을 말하면된다~

	2장
데이터베이스 설계란 무엇인가? 
데이터베이스 설계를 잘해야하는 이유?  데이터 무결성
*데이터베이스 설계의 절차를 그림으로 나타내고 설명하시오
ER모델, 개념을 묻는 문제
마트시스템의 ER 모델을 그리시오 (해봤던거)
*데이터 모델의 종류는 안나옴

	3장
**무결성 제약 조건. 테이블을 주고 난 뒤에 여기서 문제점은 무엇인가?에서 무결성을 찾아야한다.
갱신할 때 참조무결성을 ~

	4장
데이터 이상에 대해서 상세히 설명하시오(삽입, 삭제, 갱신~)
데이터 이상을 제거하기 위해선 정규화가 필요하다.
*ER다이어그램 -> 릴레이션 테이블로 변환하시오!
*핸드아웃중에 easer관계는 안할거다. 버블~머시기도 안낼거다. just 1대n n대n 이런것만 낸다
제1정규형 ~ 조건부터 이유까지 공부해야함
정규형이 만족하도록 릴레이션을 분해하시오(분해할 줄 알아야함)
분해할 때의 원칙(무손실 분해, 종속 관계 보존)의 2가지를 설명하시오
*Boyce-Codd 정규형까지 공부하면 된다 4~5정규형은 공부할 필요 X 

	5장
데이터 설계는 시험에 낸다기 보다는 ER다이어 그램이 그려지면 그걸 가지고 테이블로 표현.
**이걸 보지 말고 핸드아웃을 봐라!!

	6장
*질의(테이블)을 주고(말로 쓴 질의) 관계대수를 작성하시오. 그것에 해당하는 SQL문을 작성하시오
*테이블(학생)을 주고 SQL문을 작성하시오
자퇴한 학생을 처리하기위한 SQL문을 작성하시오
주소, 전화번호가 바꼈으면 변경하는 명령문을 작성하시오
view를 생성하시오(create)
view 실체화
뷰 사용상의 장단점
데이터 독립성이란
데이터 독립성 장단점
---
DB설계자는 안맡긴다. 경력이 있는 사람이 한다.
중간고사를 기점으로 설계의 막을 내린다!
데이터 관리는 DBMS가 해준다.

용어 

정규형 낼 예정
ER다이어그램 -> 테이블 변환 공부해야함.
